informe movimiento de cuentas por
cobrar el informe de movimiento de
cuentas por cobrar básicamente nos
permite Consar detalladamente el reporte
de un crédito es decir consultar la
información de la operación donde se
originó la cuenta por cobrar y sus
respectivos abonos indicando la fecha de
movimiento el número del documento el
valor del crédito el detalle la fecha de
pago el plazo y la edad en
cartera para generar este informe en el
sistema debemos ubicarnos en la pestaña
contabilidad y en la cinta de opciones
situarnos en el menú de informes para
visualizar la opción de cuentas por
cobrar al hacer clic podemos visualizar
todos los informes disponibles para la
cartera en este video generaremos el
informe movimiento de cuentas por cobrar
al hacer clic automáticamente el sistema
nos Abre una ventana de opciones para su
generación en donde podremos indicar una
fecha inicial y una fecha final para la
consulta de la información y en los
campos tercero desde y tercero hasta
podemos seleccionar un tercero en
específico o un Rango de terceros para
consult las cuentas por cobrar en el
caso de que deseemos generar este
informe para todos los terceros de la
empresa estos Campos deben dejarse
vacíos de la misma manera podemos
generar este informe para una cuenta por
cobrar en específico o un Rango de
cuentas al hacer clic en el botón de más
opciones podemos visualizar unas
configuraciones adicionales con
la categoría y la clasificación de los
terceros realizar algún tipo de filtro
por los centros de costos referencias y
otros filtros o activar configuraciones
para la información como calcular el
plazo de vencimiento basado en la fecha
del documento si deseamos visualizar los
saldos en cero en el sistema o incluir
algunos costos financieros
informe lo generaremos al Primero de
Mayo por lo que modificaremos la fecha
final para generar el informe haremos un
clic en el botón ver
reporte como podemos observar el sistema
automáticamente nos ha generado el
informe movimiento de cuentas por cobrar
indicando que para la cuenta
13505 de deudores
ies la señora Beatriz Duque en la
factura de venta número dos posee una
cuenta por cobrar en donde nos
especifica que esta factura de venta
número
002 posee un saldo por cobrar de 250,000
pesos a la fecha del 8 de marzo Pero la
señora Beatriz Duque Igualmente le ha
realizado dos abonos a esta deuda un
abono ingresado en el probantes de
ingreso 3022 el primero de abril por un
valor de 80.000 pes y un segundo abono
en el comprobante de ingreso número
3024 el 20 de abril por un valor de
90.000 pesos quedando así un saldo para
la señora de Beatriz Duque al primero de
mayo del 2011 de 80.000 pes por cobrar e
igualmente nos que para el señor Manuel
Muñoz posee una deuda relacionada a la
factura de venta número 3 de 104000
pesos para el tercero Luis Alberto loiza
el informe nos indica que posee una
deuda relacionada al comprobante de
egreso número
205 para ser cancelada en cinco cuotas
como podemos observar en este
el el detalle de las cuentas por cobrar
inicializan en la cuota número tres
indicando de esta manera que la cuota
número uno y la cuota número dos ya han
sido canceladas en donde nos detalla que
la cuota número tres posee un saldo de
500.000 pes e igualmente para la cuota
número 4 para la cuota número cinco
teniendo un saldo el señor Luis Alberto
Loaiza para el primero de mayo por
cobrar de
1,500000 e igualmente este informe nos
indica qué cuentas por cobrar están
vencidas es el caso de la señora Beatriz
Duque en donde nos indica que este saldo
por cobrar tiene un vencimiento de 24
días pero el Señor Manuel Muñoz posee un
plazo aún de 7
días este mismo informe podemos generar
en otra presentación Un diseño
especializado para las impresoras de
matriz de punto para ello vamos a cerrar
el informe y lo generaremos nuevamente
con esta
configuración
recordemos ingresamos por la pestaña
contabilidad en el menú de informe
seleccionaremos el botón de cuentas por
cobrar y seleccionaremos el informe
movimiento de cuentas por cobrar
en el asistente lo generaremos al
Primero de
Mayo y al activar el botón de más
opciones activaremos la configuración
calidad de borrador opción que nos
permitirá generar este informe en un
diseño especializado para las impresoras
de matriz de punto por lo que haremos un
clic en el botón de ver reporte
como podemos visualizar el sistema nos
ha generado el mismo informe de
movimientos de cuentas por cobrar en
otro
diseño esto es todo sobre la generación
del informe de movimiento de cuentas por
cobrar